あー！ 壊れてる！ 隠してたのに
啊  坏掉了  明明都藏好了的
乾いちゃったのかな
是因为干掉了吧
頑張って作ったのに！ ピカピカしてたのに！
明明人家很努力去搓的  搓得超晶晶亮的
椿 泣かないでよ
小椿  别哭啊
うるせえ！ あっち行け バカ公生！
啰嗦！  哪里凉快哪里待着去  死公生
あんたなんか いてもいなくてもおんなじなんだから
你这家伙  在也好不在也好都一样啦
今鮮やかなシンフォニー
此时  此刻  色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
有着彩虹色的Symphony
忘れようとすることで　傷が癒えないのは
试图忘记回忆以治愈心伤  然而却无法愈合
忘れようとすることで　思い出されるから
只因为每当试图遗忘之际  需要再回想一遍
僕は　巡り巡り巡り巡り巡ってく
我一直徘徊  徘徊  徘徊  徘徊  反复徘徊
止まった時計の前で　立ち尽くすのはやめよう
终是在静止的时间前  放弃停滞不前
いつまでも　君と居たいと　強く強く思うほど
无时不刻  我愿伴随在你左右直到海枯石烂
いてもたっても　いられなくなるよ
是如此地坐立难安  悸动不已
僕は雨　君は太陽
我若是雨  你则是太阳
手を繋ごう　僕らはここに居る
想牵着你的手  和你相伴与此
今鮮やかなシンフォニー
此时此刻色彩斑斓的Symphony
七色シンフォニー
彩虹色的Symphony
ひとりじゃ出せない音が　あることに気が付いたよ
蓦然回首  我才发现  孤身一人无法奏响的旋律
泣いて笑って　ドレミファソ
有流泪着  有欢笑着  Do Re Mi Fa So之音
想い響きあうシンフォニー
交错奏响的思绪  那就是Symphony
おはよう
早安
早上好
焼けてる！
晒黑了呢
塾通いで 遊べなかったよ
在上补习班来着  都没法好好玩一下啊
おはよう
早安
早上好
奥津音大附属高校を受験しようと思います
我打算参加奥津音大附属高中的考试
あそこは 県外だな
那里可是在县外啊
はい 父にも 許可をもらいました
是的  我也从家父那里得到许可了
家を出ます
我会离开家里
音楽科の有名校は
在设有音乐科的有名学校里不论哪一所
コンクールの順位や ついてる先生の力がものをいうので
都是靠竞赛会的方式或者是有才能的老师的能力来说话的
僕は駄目かもしれませんが
我可能还不行
だったら 海外はどうかって ピアノの先生が
「这样的话  去国外怎么样」钢琴的老师对我这么说过
留学してたころの知り合いを紹介してやるって
说是要把留学时认识的熟人介绍给我认识
おお グローバルだな
哦哦  真是全球化呢
あんにゃろ～
那个混蛋啊
頑張れよ
要加油啊
はい
好的
県外でも 海外でも
不管是县外  还是国外
どこにでも行けばいいじゃない
不论哪里都随你去好了
唐変木
死木头人一个
あんたなんか いてもいなくても 一緒なんだから
反正你这家伙  在也好不在也好对我来说都一样
いてもいなくても 一緒なら…
在这里和不在这里如果是一样的话…
迷いが 表に出るたちなのよね
把迷惑完全表露出来了呢
６ｍ21ｃｍ
6公尺21公分
分かりやすいやつ
真是个好懂的家伙
すんげえ
好厉害
墨中レコードだ
墨中的新纪录啊
ずるむけじゃんか！
这不是都蹭掉皮了嘛
おでこに ばんそうこう…
鼻子上还有创可贴…
あんたたち 笑い過ぎ
你们两个笑得太过头了
屈辱
真是奇耻大辱
それ死んじゃう
那个会砍死人的啊
超 怖え…
超可怕的啊
最近 椿 変じゃない？
最近小椿是不是很奇怪
これだもんな…
就是因为你这样啊
一人に しといてあげたら
让她一个人静静如何
悪かったわね ひどい顔で
真是对不起了啊  这么狼狈的脸
ばんそうこうだらけで
上面还到处贴着创可贴
能天気な顔で 笑いやがって
你用无忧无虑的表情在那里笑着
褒めてほしかったのに
还期待着你夸夸我呢
家を出るよ
我要离开这个家
あんたと話すと 悲しかったり 安心したり
一旦和你说起话  就会一下感到悲伤一下又感到安心
ぐちゃぐちゃな私が バカみたいじゃない
这样乱七八糟的我  岂不是像个傻瓜一样吗
大車輪！
大车轮
椿
小椿
椿の足が でかいだけだ
只是小椿的脚丫子太大了而已
あんたは 弟 弟って呪文を唱えて 暗示をかけてるの
你这家伙不断着咏唱着「弟弟」「弟弟」的咒文给自己暗示
そうしないと 怖いんだ
不这样做的话  就会很害怕
あの 先輩…
那个  学…
俺さ 好きな人ができたんだ
我啊  有了喜欢的人了
その人さ 野球部の年上のマネジャーで
那个人呢  是棒球部比我年长的经理
落ち着いてて 髪が長くて
为人很稳重  头发很长
ポテチ 箸で食べるような人でさ
感觉上就像是连薯片都会用筷子来吃的那种人
ほら 俺たちってさ 似過ぎてんだろ
你看  我们俩是不是有点太相像了呢
何ていうか 内野手だし 短髪だし がさつだし
怎么说呢  都是内野手  都是短发  都是粗线条
澤部 俺の隣は居心地 悪そうだから
泽部  因为呆在我身边感觉好像心情都不太好的样子
いつも 困ったみたいに 笑うもんな
一直都  像是很困扰似地在苦笑着呢
俺らはさ 自分と反対の人がいいんだよ きっと
咱们俩啊  肯定找和自己性格相反的人比较好
あっ あの 私…
那  那个  我…
しんみりしたの柄じゃないしさ
咱们都不是会沉默感怀的人啦
らしく別れようぜ
以我们一向的风格分手吧
ごめんなさい…
…不起
ごめんなさい ごめんなさい
对不起  对不起…
何だよ 振ってんのは俺だぞ
什么啊  说要分手的人可是我啊
何で 澤部が謝んだよ
为什么泽部都要来道歉啊
ありがとう 澤部
谢谢你  泽部
俺の彼女に なってくれて
谢谢你能做我的女朋友
もっと詰めて 練習するんだから
再往那边坐一点  我还要接着练习
押さないでよ 落っこちる
不要挤过来啊  我快摔下去了
変な音 させてるなって思ったら
刚想着弹出的声音真是奇怪呢什么的
やっぱり 椿か
果然是椿啊
やっぱりって…
果然什么的…
注：此处弹奏的为阿希尔·克劳德·德彪西所作的 《月光》。他是十九世纪末、二十世纪初欧洲音乐界颇具影响的
作曲家、革新家，同时也是近代「印象主义」音乐的鼻祖，对欧美各国的音乐产生了深远的影响。
何も聞かないんだね
什么都不来问我呢
話したいのなら 聞くよ
想说的话我会听的哦
振られちゃった
我被甩了
ずっと憧れてた先輩で
一直憧憬的学长他
カッコよくて 優しくて
又帅气  又温柔
私にとっては 高価なアイスみたいな人
对于我来说  就像是高价的冰淇淋一样
アイスなんて感じじゃなくて もっと しゃれた…
不是什么雪糕的感觉  应该是更高级的那种
120ミリリットルくらいの
120毫升足量装那样的
私には 似合わないアイス
对于我来说  并不相称的冰淇淋
告られて 浮かれて
被告了白感觉很开心
意固地になって…
然后变得固执
愛想 尽かされて
被厌倦了
その人…
让那个人
傷つけちゃった
受到伤害了
私 バカだから
我是个笨蛋
自分のこと 何も知らなかった
对自己的事情根本不了解
気付かずに いたかった
想不去察觉到这些  待在他的身边
今が ずっと続けばいいって 思ってたから
想「此刻  要是能一直继续下去就好了」
でも…
但是…
スターに なり損ねちまった
错失成为明星的机会了啊
奥津音大附属高校を受験しようと思います
我打算参加奥津音大附属高中的考试
時間は流れる
时间在流逝
渡も 公生も
渡也是  公生也是
怖くたって 苦しくたって
即使恐惧  即使很痛苦
先が見えなくたって
即使看不见前方的路
何かを求め
也都在寻求着什么
一歩一歩 踏みしめて
一步一步地踏出脚步
自分を奮い立たせながら
一边努力振奋着自己
触発し合いながら
一边相互刺激
支え合いながら進もうとしている
相互支持着彼此  不断地向前迈进着
私だけ 踏み出せないでいる
只有我  依旧迟迟无法迈出脚步
時間って 止まるのね
时间是会停滞的呢
時間が止まっているのは 私だ
时间一直停滞不前的那个人  是我啊
何よ さっきから ピアノばっか弾いて！
什么嘛  从刚才开始就只顾着在那里弹钢琴
音楽バカ！
你个音乐狂魔
ちょっとは慰めろ！ 役立たず！
稍微安慰我一下嘛  废物
こんなの いてもいなくても一緒じゃん
这样的话  在也好不在也好根本是一样的嘛
じゃあ…
那么
いてもいなくても 一緒なら…
在这里和不在这里如果是一样的话…
一緒にいるよ
我会陪着你的
そばにいるよ
我会在你身边的
ひきょう者！
卑鄙的家伙
痛っ 痛い！
好痛  踢得好痛啊
振られた女に優しくするなんて！
对被甩了的女生那么温柔
別に 優しくなんてしてないよ
并没有很温柔啊
いつもどおりだよ
只是和往常一样嘛
つらいときも 悲しいときもいつもそばにいた
痛苦时也是  悲伤时也是  你一直都在身旁
弟じゃない男の子
并非是弟弟的男孩子
一緒にいるよ
会和你在一起的啊
嘘つき
大骗子
私から離れていくくせに
明明从我身边渐渐地离远了
遅いかもしれないけど
也许已经晚了
諦めたくない
但我不想放弃
内野手だけど がさつだけど
虽然我是个内野手  还很粗枝大叶
ピアノのことなんて分かんないけど
也不懂钢琴的事
この人のそばにいたい
但是想待在他的身边
音楽なんて大嫌い
最讨厌音乐了
いつも公生を遠くに 連れていく
总是把公生从我的身边夺走
見てよ 椿 月が出てるよ
快看  椿  月亮出来了
何よ それ…今 関係ないじゃん
什么嘛  和现在根本没有关系
でも 奇麗だよ
但是  很漂亮哦
だから 優しくしないで
所以别再对我那么温柔了
優しく 寄り添わないで
别再温柔地靠近我了
進め 踏み出せ 私
前进  跨出去吧
私の時間 動け
我的时间  流逝起来吧
ブラボー！
好棒
エミリーン！
绘绘
妖艶
妖艳
面白い子を育ててますね 落合先生
您培养了一个有趣的孩子呢  落合老师
若い才能は ぶつかり合って
年轻的才能通过互相竞争
互いを研磨するように輝き合う
互相研磨变得越发地耀眼夺目
有馬君に お礼を言っといてちょうだい
替我向有马君说声谢谢
待ってろ 有馬
等着我  有马
ううん 振り返るな
不  不要回头
進め ずっと先に
继续前进  一直向前
私が必ず 追い付いてやるから
我一定会追上你的
単なる お見舞いなんだから 悩むことなんか ないんだ！
只是来探病而已  不需要犹豫
カラス！？
乌鸦？
黒猫！？
黑猫！
凶兆…
やっぱり お見舞いは またにしよう
果然探病还是下次吧
言い訳ばっかり
只会找借口
少し離れると途端に会いづらくなる
一旦稍微分开再想见面就变得困难了
音楽室で会えるのが当たり前だったのに
明明在音乐教室可以很自然地相见
今は 君に会う理由や会いたくない理由を探している
而现在却在思考着见你和不见你的理由
冷たっ
好冰…
水風船！？
水气球？
こんにゃく！？
蒟蒻
バケツ！？
水桶
やはり 凶兆？
果然是凶兆…
苦しめ 苦しめ
痛苦吧  痛苦吧
何だ？
怎么回事
ちょっとさ 公生
我说公生
お持ち帰りとかやめてくれない？
能别随便打包带回家吗
注：这里お持ち帰り指带女孩回家或去酒店
小春の教育に悪いんだけど
会对小春的教育造成不好的影响
そんなんじゃないです
才不是那么回事
オモチカエリって なあに？
打包带回家是什么意思
ハンバーガー？
汉堡包？
気が付いた？ よかった
醒了吗  太好了
ここは？
这里是？
カワイイわね～
真是可爱呢
そのお兄さんが 倒れてたあなたをお持ち帰りしてきたの
那边的大哥哥把倒下的你打包带回来了
だから そんなんじゃ…
都说了不是这样
お持ち帰りじゃんか
你这不就是打包带回家吗
オモチカエリってなあに？
打包带回家是什么意思
ギョーザ？
饺子？
あの あの もしかして
那个那个  莫非
瀬戸紘子先生ですか！？
您就是濑户纮子老师吗
そうですけど…
是的…
申し遅れました
未能及时介绍
胡桃ヶ丘中学校 音楽科１年 藍里 凪と申します
我是胡桃丘中学音乐学科1年级  蓝里凪
音楽系の名門じゃない
那不是音乐名校吗
はい ピアノを専攻しています
是的  我的专业是钢琴
私 ピアニストです
我是个钢琴家
ピアニストが木の上で何してたんだ？
钢琴家爬到树上干什么呢
瀬戸先生の大ファンなんです
我是濑户老师的大粉丝
私を弟子にしてください！
请收我为弟子吧
お願いします！
拜托您了
急にそんなこと言われても…
你突然这么说我也…
学校の先生にも悪いしな～
而且这么做也很对不起你们老师
じゃあ 私を その気にさせてくれない？あなたのピアノで
这样吧  你用你的演奏来让我改变主意如何
分かりました
我明白了
たたずまいは 一級品ね
姿势非常地棒
ショパンにする？それともバッハ？
要弹肖邦还是巴赫
では“エチュード 作品25－５”を
那么就弹《练习曲  作品Op.25  No.5》
毎報コンクールで 公生が弾いた曲…
在每报竞赛会上公生所弹的曲子
うまい
好熟练
でも どうして こんなに
但是为什么…
とげとげしく弾くんだろう
弹奏得如此冰冷无情呢
こんな曲
这种曲子
こんな曲！
上手だねー！
弹得真好
さすが 胡桃ヶ丘中
不愧是胡桃丘中学的
今の 中１ってこんなに弾けるの？
现在的初一就能弹得那么好吗
レベル高いな
实力好强啊
あの どうですか？
那个…怎么样
いいよ
可以哦
よかったです～
太好了
泣かなくっても…
用不着哭吧
憧れの瀬戸先生にレッスンしていただけるなんて…
竟然能让自己所憧憬的濑户老师来指导
眼药水
スネーク イン
Sneak  in
よかったね
太好了
公生
はい
在
あんたが教えてやんな
由你来教她
ありがとうございました
谢谢惠顾
黒猫も カラスもいない
没有黑猫  也没有乌鸦
お見舞いも 買ってきた
慰问品也买来了
無駄になったらもったいないもんな うん
要是不送去就太浪费了
僕は伴奏者なんだから
我是她的伴奏者
お見舞いに行くのは当然なんだよ
来探望她也是很正常的
行ったり 来たり 僕は いつも言い訳を探してる
来来回回的  我总是在找借口
宫园香织
そんで 全身びしょびしょになってんの あいつ
之后那家伙就全身都湿透了
で ２組の中村がさ 鼻水 吹き出すほど笑ってんの
然后2班的中村笑得连鼻水都喷出来了
嘘～
不是吧
あまりにも勢い いいからさ
因为实在太有趣了
俺も ちょっと出ちゃったよ 鼻水
我也笑得喷了点鼻水
ケーキ屋さんの子にカヌレ持っていってどうすんだ
给蛋糕店的孩子送可露莉我是想干嘛
よかった 渡さなくて
太好了  没有送出手
僕はバカだ
我真是个笨蛋
誰？
谁啊
薄情者が～！
薄情寡义的家伙
渡君は お見舞い来てくれるのに何で君は来ないの！？
渡都来探望我了为什么你不来
鬼！
魔鬼
何で 僕の番号 教えてなかった…
为什么  手机号明明没告诉你…
最近 声 聞いてないなって思って
我就想最近都没听到你声音了
今 何か食べてるでしょ
你现在在吃什么吧
うん カヌレ
嗯  可露莉
いいな～ カヌレ食べたい
真好啊  好想吃可露莉
今度 持っていくよ
下次带去给你
ホント？
真的吗
絶対だよ 絶対！
说定了哦  说定了
うん
嗯
君は猫のようだ
你就像小猫一样
僕が近づけば ぷいっと遠くへ行ってしまう
我一接近就噗地一下离我远去
傷つけば その痛みを分かち合うようにじゃれてくる
我一受伤便如同分担我的伤痛一般和我嬉闹
だから こんなにも いとおしい
所以  你是这般地可爱
私 お父さんの作ったカヌレがいいな
我想吃爸爸做的可露莉
うん
嗯
約束だよ
说定了哦
うん
嗯
夜に食べるカヌレはほろ苦くて 優しい味がする
晚上吃的可露莉微苦中带着丝丝温柔
やっぱりね
果然呢
どっかで見た顔だと思った
怪不得觉得在哪见过
ヌー ヌー カヌレ
露  露  可露莉
カヌレ ヌヌー
可露莉  露  露
あれ？
咦
咦？
立って！
站起来
立ってよ！
站起来啊
私の脚でしょ！
这是我的脚吧
立って！ 立ってよ！
站起来  站起来啊
立て！
站起来！
骗子
小さな肩を　並べて歩いた
并着小小的肩膀  行走在路途上
何でもない事で笑いあい
只因些许小事  不约而同地互相微笑
同じ夢を見つめていた
发现了属于我们的共同梦想
君がいないと本当に退屈だね
没有你的陪伴  真是百般聊赖
寂しいと言えば笑われてしまうけど
纵使寂寞的吐露会令我贻笑大方
残されたもの　何度も確かめるよ
仍旧沉浸在你的回忆中无法自拔
消えることなく輝いている
你在我的心中依旧耀眼不曾离去
何億もの光の中　生まれた一つの愛
无数光芒中所诞生的这份爱
巡る季節を駆け抜けていく
在无尽时光的齿轮中不停前行
それぞれの明日を見て
望着各自的未来
それぞれの夢を選んで
选择各自的梦想
相似之人